기초반 쪽지시험

권수빈 900
김영우 700
변정희
한은혜 500
강희원
박상욱 500
이강태 600
황지윤 ?
이성민 700
윤지원 ?
이경찬 700
정승연 800
권도형 800


--------------------------------------------------------------------------------
9/27(금) 기초반 코드리뷰


효율적이고 가독성이 좋은가? -> 기본이면서 가장 중요한 부분

장점 고려 : 함수 분리, 변수명 설정을 통한 가독성 체크
	각각의 기능들로 함수를 잘 나누어 다른 상황에서도 사용할 수 있겠다.
	예외처리가 잘 구현되어 있다
	내장함수들을 잘 활용했고 테스트를 잘 활용한것 같다.
	간결한 조건문을 잘 사용했다.
	
개선점 고려 : 사용해본 모듈같은게 있으면 추천 -> 예제 코드나 링크를 첨부해서 추천
	입력값들을 testcase로 확인하고 잘못된 형식이 들어왔을때 확인하는 예외처리 코드가 있으면 좋겠다
	변수명의 의미하는바가 좀 더 직관적이면 다른 개발자들이 이해하기 좋을것 같다.
	해당 함수에 대한 간략한 주석이 있으면 확인하고 사용하는데 더 좋겠다.
	
	
++ 이 후에 진행하게 된다면?
각 모듈이나 클래스를 불러와서 사용할 때 코드의 충돌이 나거나 수정하는 부분이 없는지?
디자인 패턴 등을 사용했다면 해당 문제해결에 적용한 이유?
각 코드기능의 분리가 잘 되어 있는지? 에러는 발생하지 않았는지?



# 코드리뷰
## 황지윤님 준비못함

## 박상욱님 : 
예제 1, 딕셔너리 특징을 잘 이해하고 items()같은 내장함수를 잘 활용
주석을 잘 작성
테스트 케이스 사용법을 잘 인지하고 사용
예제 활용++ (성적 

## 권도형님 : 직접작성
코드설명에 앞서 문제 정의를 잘해주심
각 코드줄에 대한 주석과 잘 이해한 설명
연산자를 잘 활용
하나의 케이스를 들어 이해하기 쉽게
테스트 케이스를 통해 직접 실행하며 설명
가독성 고려한 코드

- 함수명과 변수명 수정

## 권수빈님
문제와 코드의 핵심 분석
split()함수 잘 이해
예시를 잘 설명
주석 잘 설명

## 한은혜님 준비못함

## 정승연님
과제활용
문제에 대한 설명, 주석 사용, 기존 문제 활용
예외처리 활용, 

## 윤지원님 준비못함


--------------------------------------------------------------------------------
10/16 수 코드리뷰 2

진행한 이유 : 앞으로 배울 딥러닝, ROS에서 모두 클래스가 기본 구조, 모듈활용을 많이 사용함. 현업도 마찬가지로 비슷한 구조 활용할 것.
	아마 json형태 파일등엔 고정된 값들을 주로 지정해줄 것이고, 데이터는 현재 배우고있는 DB에서 불러와서 사용하게 될 것.
	내부 코드 구현이 주요목표라기보단 코드의 형태, 구조를 잘 이해하고 있는가가 목적이고 이해하고 있다면 코드를 확장해보는 것.
	아마 딥러닝, ROS강의 진행하다보면 이론과 관련 코드를 따라가느라 몇달 뒤면 기본 자료구조 활용법도 까먹을 수 있다.
	까먹었을때도 자료구조 특징, 메소드 클래스 구조를 이해 해놨다면 다시 금방 습득할 수 있다.
	


코드리뷰 진행(수강생 별)

## 한은혜님 -> 병원
## 이성민님 -> 병원

## 정승연님
- 랜덤 입력 -> 입력한만큼 이동
- 좌표값 변수 구현, 출력
- 모듈활용 굿(random, time)
- 이동 기록용 딕셔너리
- 추가한 기능 설명
- 적절한 출력문 활용, 의미 있는 randint활용
- 테스트 케이스를 통해 구현한 코드를 잘 표현    B+

## 권수빈님
- 로그 기록 파일 저장 구현(logger.py), 초기변수 설정 굿
- 파일명도 날짜별로 구분, 모드 구분
- 예외처리도 파일 입출력에 잘함
- json 입출력도 option을 검색 후 잘 활용
- 주석 상세히 작성(완료, 미완 부분)
- 모듈 활용(시간 기록)
- 인덱스를 활용하여 입력받음(while, break)
- 함수명 명확함
- 배운걸 거의다 활용함 !! 		A

## 박상욱님
- 장애물 마주칠 시 멈췄다가 이동
- 장애물 마주칠 시 속도 0 없어지면 다시 속도 복구
- 주석 핵심만 잘 작성			B + 

## 김영우님
- 클래스 구현, 도메인 이해도를 적용한 점 굿
- 이해도에 따른 조건 구현, 인자 및 변수 구현    B+

## 윤지원님
- 드론쪽 도메인 활용한 코드
- 드론의 이,착륙 상태 변수 추가, 조건을 맞게 구현
- 테스트 케이스도 잘 확인가능   		B+

## 변정희님
- 보류

## 이강태님
- 격자 탐색(2차원 리스트)
- road_list_2는 좀.. 아쉽다
- 주석 작성 필요 ex) move_fw()
- 동서남북 입력(0123) 이것도 주석달면 좋음    B+
- 

## 권도형님 -> 자격증 준비

마무리 : 솔직히 코드리뷰 하시느라 부담이 되셨을텐데 잘 참여해주셔서 감사합니다.
	파이썬을 문제풀이용으로 생각하기보단 내가 원하는걸 구현해볼 수 있고
	앞으로 딥러닝 배우면서도 마주할 코드들을 봤을때도 각각의 한줄씩 코드의 의미하는 바는 아직 몰라도
	아 대충 저런 구조 형태로 되어있으니까 어떤 과정으로 흘러가겠구나를 인지하셨으면 하는 바램으로 
	클래스나 모듈 사용 등을 진행해봤습니다.
	
	시간남으면 : 알려줄 내용 정리 ㄱ
	
	저도 난이도 조절 등을 어떻게 해야할지 어려움이 있었어요. 아무래도 강의만 6시간을 내리 들으시다보니
	완전 기초 내용을 다루기도 애매해서 어려워하실분들 위해서 최대한 코드 한줄씩 돌아보면서 강의를 해봤습니다.
	그리고 제가 작성한 파일이나 중간중간 중요하다 언급드린 부분들은 한번씩 보고 숙지하시면 도움이 될 거라 생각합니다.
	거의 한달가량 집중반 함께 해봤는데요 다들 함께한 과정에서 조금이라도 도움이 되셨었으면 좋겠습니다.




























